So what are our options
Instructeur: Dus wat zijn onze opties
when we wanna split code into multiple files?
als we code willen splitsen in meerdere bestanden?
Now actually we have three options for that.
Nu hebben we daar eigenlijk drie opties voor.
The first option would be to simply
De eerste optie zou zijn om gewoon meerdere
write multiple code files, multiple TypeScript files.
codebestanden te schrijven, meerdere TypeScript-bestanden.
TypeScript will then automatically
TypeScript zal dan automatisch
compile all code files in the source directory
alle codebestanden in de bronmap compileren en de gecompileerde
and manually import the compiled
Java-scriptbestanden handmatig in HTML
Java script files into HTML.
importeren.
That is an option
Dat is een optie en voor
and for some projects this might be just right
sommige projecten kan dit precies goed zijn, maar
but you would have to manage all these imports manually
dan moet u al deze importen handmatig beheren, wat
which can be cumbersome and error prone
omslachtig en foutgevoelig kan zijn, en bij gebruik
and when using certain TypeScript features,
van bepaalde TypeScript-functies geeft
you also give up types support if
u ook type-ondersteuning op als een bepaald type
some type is defined in file A
is gedefinieerd in bestand A en u gebruikt het
and you use it in file B
in bestand B en TypeScript weet
and TypeScript doesn't know about this connection.
niet van deze verbinding.
That's why this is not really a
Daarom is dit niet echt een goede
great option for bigger projects.
optie voor grotere projecten.
Instead for bigger projects we have two main options.
Voor grotere projecten hebben we twee mogelijkheden.
We have namespaces and file bundling for example.
We hebben bijvoorbeeld namespaces en bestandsbundeling.
Now namespaces is a TypeScript feature, a syntax feature,
Nu is namespaces een TypeScript feature, een syntax feature,
you can add special code to your code to use this feature
je kan speciale code toevoegen aan je code om deze feature te
and it allows you to basically
gebruiken en het laat
group code together below a namespace
je toe om in principe code te groeperen onder een namespace
and then import namespaces into other files.
en dan namespaces te importeren in andere bestanden.
So you can have a namespace per file for example.
Zo kun je bijvoorbeeld een naamruimte per bestand hebben.
Import another file into yet another file
Importeer een ander bestand in weer een ander bestand
and tap into that namespace which lives
en tap in die namespace die leeft in een ander bestand van dat
in another file from that importing file
importerende bestand en we zullen dat in de praktijk
and we'll see that in practice
zien voor het geval dat niet
in case that's not entirely clear.
helemaal duidelijk is.
TypeScript does not only support that,
TypeScript ondersteunt dat niet
it also bundles the files together into one file,
alleen, het bundelt ook de bestanden in één bestand, zodat u uiteindelijk
so that you in the end write code
code schrijft in meerdere bestanden die worden gecompileerd,
in multiple files which are compiled
maar ze worden vervolgens in elkaar geïmporteerd,
but they are then imported into each other
zodat u minder imports hoeft te beheren en u niet handmatig verschillende imports in een HTML-bestand hoeft te beheren.
Now an alternative to namespaces
Een alternatief voor namespaces
and arguably the more important and modern alternative,
en wellicht het belangrijkste en modernste alternatief,
is to use ES6 Imports/Exports also known as ES6 modules,
is het gebruik van ES6 Imports/Exports ook bekend als ES6 modules, want het
because it turns out that totally detached from TypeScript,
blijkt dat totaal los van TypeScript, modern Java script ook een oplossing
modern Java script has a solution for this problem as well
heeft voor dit probleem, want je hebt dit probleem niet
because you have this problem
alleen in TypeScript projecten, maar in elk groter
but in any bigger Java script project.
Java script project.
Modern Java script out of the box
Modern Java script ondersteunt out of the
supports import and export statements,
box import en export statements, waarmee je kunt aangeven
which allows you to state which file
welk bestand afhankelijk is van welk
depends of which other file
ander bestand en dan heb je al deze
and then you have all these individual files
individuele bestanden, maar je hoeft de import niet
but you don't need to manage imports manually,
handmatig te beheren, in plaats daarvan doen
instead browsers, modern browsers do that.
browsers, moderne browsers dat.
They understand it and automatically download
Ze begrijpen het en downloaden en draaien automatisch
and run files another file depends on.
bestanden waarvan een ander bestand afhankelijk is.
You use the import/export syntax for that
Daarvoor gebruik je de import/export syntax
and TypeScript also supports this.
en TypeScript ondersteunt dat ook.
So therefore you can use it TypeScript without any issues.
U kunt het dus zonder problemen in TypeScript gebruiken.
You compile per file
Je compileert per bestand, maar
but you only need one script import
je hebt maar één scriptimport nodig
because as I just mentioned modern browsers
omdat, zoals ik net al zei, moderne browsers dan
know how to then fetch all other dependencies
alle andere afhankelijkheden weten op te
and you'll also see that in action
halen en dat zie je ook in actie in dit
in this core section here.
kerngedeelte hier.
Now one important note here,
Nu een belangrijke opmerking,
with that we technically will
daarmee eindigen we technisch
end up with multiple files still
gezien nog steeds met meerdere bestanden en
and whilst we won't have to manage the imports manually,
hoewel we de importen niet handmatig hoeven te beheren, de
the script imports, we still have
scriptimporten, hebben we daardoor nog steeds
some disadvantages because of that
enkele nadelen omdat elk bestand waarvan
because every file you're depending
je afhankelijk bent apart moet
on needs to be downloaded separately
worden gedownload, wat meer HTTP-verzoeken
which means more HTTP requests and so on
betekent enzovoort en daarom kun je bestanden bundelen
and therefore you can bundle files together
om aan meerdere bestanden te werken tijdens de ontwikkeling,
to work on multiple files during development
maar een enkel bestand verzenden voor productie, maar
but ship a single file for production
daar heb je hulpmiddelen van derden voor nodig, bijvoorbeeld Webpack, en ik zal je laten zien hoe dat werkt, maar in
and I will show you how that works as well
een aparte sectie waar we zullen kijken naar Webpack en TypeScript en waarom we het gebruiken
have a look at Webpack and TypeScript
en hoe we het gebruiken.
So for now let's use these two
Dus laten we voor nu deze twee
approaches in their basic form
benaderingen in hun basisvorm gebruiken en eens kijken
and let's see how we can improve
hoe we onze code kunnen verbeteren door
our code by splitting it across multiple files.
hem te splitsen over meerdere bestanden.